---
title: Отведение руки лежа боком на горизонтальной лавке
type: docs
prev: docs/ruki/
---
![отведение руки лежа боком на горизонтальной скамье](https://github.com/user-attachments/assets/5ce449eb-58fd-4007-acdf-76e81cf0fee8)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Возьмите гантель в руку и лягте боком на горизонтальную скамью так, чтобы её край упирался вам в подмышку. Колено нижней ноги слегка согнуто, верхняя нога прямая. Свободную руку положите ладонью на пол. Руку с гантелью опустите вниз, выдерживая угол 90° с корпусом (корпус не разворачивайте).

### Шаг 2
На выдохе за счет усилия дельтовидной мышцы поднимите гантель вертикально вверх (по дуге), не сгибая руку в локте.

### Шаг 3
На вдохе вернитесь в исходное положение.

### Шаг 4
Выполните требуемое количество повторений, затем поменяйте руку и выполните то же самое.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
﻿﻿В момент движения не сводите лопатки, корпус должен оставаться неподвижным.
﻿﻿Выполнение данного упражнения не предполагает большие веса.
﻿﻿Голову держите ровно, чтобы не травмировать шею.
﻿﻿Следите за дыханием.
{{< /callout >}}
